---
layout: post
title:  "How to Play Life"
categories: 其他
tags:  Other
author: mio4
---

* content
{:toc}





## 0x0 明朝那些事儿
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最开始知道《明朝那些事儿》是在高中的课堂上。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在M中的一年，最开始报名的时候，班上只有两个学生在搬动桌椅打扫卫生，这也是我在M中最早认识的两个人，巧的是，这两个人都称为了我的同桌。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; L对于明史中每一代君主都能说出口，从他们的在朝时间，到他们的名号。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;现在呢，L去了日本交换，Y去了欧洲交流，两年的时间一晃就过去了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;离高考几个月的时候，我常常是在愁于数学题时，同桌早已刷完了作业，开始看小说；或者是在英语课上，同桌把Kindle藏在书堆之下（我最开始认识Kindle也是因为这事），当时只知道是一部关于明朝的小说。可惜当时学业繁重，也没有多余的时间看闲书。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;直到上了大学，我也入了Kindle，每天自习时在教学楼抽出两个小时，越读越是入迷，几天内看完了这部百万字的著作。作者如同开放上帝视角，一个个历史人物在笔下从无名到辉煌，最后坠落的一生，历历在目。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当年明月可以说是一个历史虚无主义者。纵使拥有千万财富，纵使称为君主帝王，最后也不过是化为黄土，亦或是称为陵墓中装饰最为豪华的一碑。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;全书下来，能记住的高亮人物只有朱元璋、王阳明、徐霞客，一个是白手起家打造一个王朝，一个是成为心学集大成者，一个是游山玩水成为最有名的背包客。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 书读到最后，明朝消亡殆尽，只留下徐霞客一个人的足迹，“所谓的成功，就是以自己的方式度过一生。”，这也是《明朝那些事儿》传递的价值观。

## 0x1 Null/None/NoBody
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以悲观主义的视角来看，人的一生无非一百载两万多天而已，时间流逝之后，这个人的存在也被抹杀了；以物理的角度来看，从浩渺宇宙中借用的原子分子，从死亡的那一刻开始，也改归还自然，或许会成为下一个生物体身体中的组成元素；这样看来，就算世界上的繁华富贵意义也不大了，“拥有”一词本身就是谬误，因为最多算“借用”，帝王的财富终究会流向平民，慈禧收藏的金银财宝现在也在世界各大博物馆以及私人的口袋里吧。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那是不是应该以一种佛系的态度来度过这一生呢？好像也不是，这个世界上有很多值得追求的事。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 举个例子：中学的时候，课本上的都是李白这种追求高境界不求功名的仙人，或者是杜甫这种忧国忧民的怀天下者，而课本宣扬的价值观则是对于金钱的唾弃，或者是对于金钱的不屑。但是教材是和社会脱节的，就像你信了新闻联播里的话， 实际生活还是要自己去体验。所以随着年龄的变大，你会发现金钱才是世界转动的动力。


## 0x2 麦田的守望者
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 初读《麦田的守望者》是在高二，当时觉得书名很文艺，哪知道书中遍布的几百个Fuck以及各种俗语。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; "人的精神生活是一片荒原，没有人在意别人的感受。"

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 高中时代可能是个人读书欲望最旺盛的时候，高二高三读了上百本书，常常是周末一整天的时间，从早到晚。可以说，沉迷在书中的时光是我高中最有意义的时间了。从基督山伯爵到水浒传，从柴静的看见到刘慈欣的三体，从霍乱时期的爱情到活着，从红色的胡萝卜到莫言的丰乳肥臀。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 读书如同看电影一样，可以说是延长自己的寿命，通过想象力，去观察别人虚构的或则真实的人生。


## 0x3 How to Play Life
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上次聚餐，偶然听到M中班上的一位同学又退学回去复读了，这应该是他第二次从上交退学了，又听到某位浙大的同学也因为挂科的原因被劝退。几日前，又在QQ空间看到中小学的同学放弃工作，参军去了，问其原因，成都的房地产行业渐冷，没有以前好做了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人的一生是充满变数的，如果在浪潮之巅，那么可能就成为了能够呼风唤雨的人物，如果抓住了时代的红利，那么发家致富也是一件平常的事。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 人是要对自己的生活方式作出选择，但是可以知道的是，如果不反抗，那么只能被生活选择， 没有可能去选择生活。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 北漂的生活偶尔寂寞，所以 how to play life? 希望能得到满意的答案。









